
































Microsoft Word - Hoja de vida 3.doc


Elias Amado Martinez 
Celular: 3004912668. 
Fijo: 6452850 
Carrera 33 N 30- 68  Bogotá, Colombia 
Eam55@hotmail.com; amadoe@yahoo.com  
https://www.linkedin.com/in/eliasamado 

Perfil profesional 
Ingeniero de sistemas de la universidad nacional, Gerente de proyectos certificado por el PMI e ITIL CSI. Con capacidad 
comprobada para adquirir conocimientos rápidamente, 
Especialista en Proyecto informáticos, con amplia experiencia en inteligencia de negocios y BIG DATA que permiten 
obtener indicadores de la mayor  relevancia para ajustar la operación a la dirección misional de la organización, Experto 
en arquitectura de software, diseño e implementación de sistemas informáticos que permiten a la organización estructurar 
su área de TI acorde a los objetivos estratégicos de la compañía. Durante mi vida profesional  me he desempeñado como 
desarrollador de software, líder  técnico del área de inteligencia de negocios y gestor de proyectos. He trabajado como 
analista de desarrollo diseñando sistemas para más de diez mil usuarios con más de veinte millones de transacciones 
mensuales, he coordinado y diseñado bodegas de datos con cuadros de mando integrales (BSC) con grandes volúmenes 
de información, incluyendo minería de datos.  
Certificado Project Management Professional Número PMP #1660155  
Certificado ITIL intermedio en Mejora continua de servicio (CSI) Número ITIL/089494  
Certificado Microsoft certified profesional developer MCPID 3178119 
Aspirante a Master en Dirección Estratégica en Tecnologías de la Información 

Habilidades y competencias 
Soy una persona altamente responsable, seria, honesta y cumplidora de su deber que realiza con eficiencia las funciones y 
obligaciones que le sean asignadas, Excelente capacidad de liderazgo, buenas relaciones interpersonales y de trabajo en 
equipo. 

Objetivo 
Por la experiencia y conocimientos obtenidos en mi vida profesional, tengo las competencias para ser director o Gerente 
de proyectos PMP, en proyectos de Inteligencia de negocios, BIG DATA, IT, software, cambio de tecnología,  Arquitecto 
de software. 

Conocimientos 
Tengo conocimientos comprobados en planeación estratégica de sistemas de información, gerencia de proyectos 
certificado PMP; en las buenas prácticas de servicio ITIL nivel intermedio CSI; BIG DATA diseño e implementación de 
data lake con Hadoop, pyspark, implementación de casos de uso y arquitectura de información; Inteligencia de negocios, 
diseño de BSC, data marts, bodegas de datos, indicadores, con Microsoft Analysis services, integration services, cognos 7, 
SAP BW, aplicaciones orientadas a soporte de indicadores para la gestión de políticas institucionales. 
Amplia trayectoria en metodologías de desarrollo, RUP, Scrum; en Bases de Datos relacionales como SQL Server, 
SyBase, Oracle. Sistemas operativos Microsoft Windows, Linux. POO, patrones de diseño, UML, desarrollos WEB, 
aplicaciones orientadas a servicios y procesos de Ofimática, herramientas de desarrollo: Punto NET, Power Builder, c++ 
Builder, Visual Basic. 
Conocimientos en Salud: aseguramiento EPS, afiliaciones, cuentas médicas, gestión de red, modelo de prestación de 
servicios ambulatorios y hospitalarios, gestión de indicadores, reportes a entes de control y manejo de grandes volúmenes 
de datos. 

Experiencia 

Noviembre 2016 – Actual Comando de Apoyo de combate de  Inteligencia Militar (CAIMI) 
Cargo: OPS Asesor Externo experto en Arquitectura de Información y BIG DATA 
Funciones: 



Prestar servicios de asesoría al CAIMI en la arquitectura de datos y las tecnologías de las información, para la generación 
de inteligencia militar basada en datos, Estructuración de un data warehouse para grandes volúmenes de información 
BIG DATA bajo el ecosistema Hadoop. 

Proyecto: Arquitectura BIG DATA CAIMI. 
Jefe Directo: Luis Edmundo Suarez, teléfono: 3102201904, Cargo; Director estratégico del proyecto  
Rol desempeñado: Arquitecto de información y Administrador BIG DATA, Gerente de proyecto. 

 

Junio  2015 – Noviembre 2016 Unidad de Información y Análisis Financiero (UIAF), teléfono 57(1)2885222 
Cargo: Profesional Especializado código 2028 grado 22 
Funciones: 

Apoyar a la subdirección de informática en la formulación, coordinación y ejecución de las políticas  y planes generales 
en temas relacionados con la arquitectura de información, de acuerdo con los parámetros de la Entidad, Analizar y 
diseñar los proyectos de tecnologías de la información de su competencia que le sean asignados. 

Proyecto: Arquitectura BIG DATA UIAF 2016. 
Jefe Directo: Luis Alejandro Navas Iannin, teléfono: 3102192188, Cargo; Subdirector de Informática  
Rol desempeñado: Gerente de proyecto y Gestor Técnico 
Funciones específicas: Planeación y ejecución del Proyecto de implementación de BIG DATA para la UIAF. 
Herramienta tecnológica: Hadoop, MS Project, modelado acorde a Inmon,  Articular un cronograma, que responde a 
las necesidades de la UIAF, coordinar y presentar a los Stakeholder el proyecto y la justificación de presupuesto, 
diseñar la arquitectura de la solución con Hadoop, coordinar los convenios externos la asignación de recursos.  
Logros: Articular un proyecto acorde a las necesidades de la UIAF 

Enero 2013–Mayo 2015 Health on Line (Grupo Saludcoop) Bogotá, teléfonos 6361741 – 6925217 Ext 101 -105 -107  
Cargo: Gestor de proyectos senior 
Funciones: Gestionar, asegurar y responder por la planeación, dimensionamiento y ejecución de proyectos, garantizando 
el cumplimiento de los parámetros definidos en cuanto a tiempo, Costo, Alcance, calidad, satisfacción del cliente, Riesgos 
y Recursos, ajustado a las mejores prácticas del PMI. Coordinar la implementación de las mejores prácticas de gestión de 
proyectos dentro de la compañía en el área que abarque sus funciones 

 

Agosto 2014–Mayo 2015   Health on Line (Grupo Saludcoop) Bogotá 
Proyecto: Gestión del proyecto de inteligencia de negocios para el proyecto esalud. 
Jefe Directo: Sandra Liliana Ángel Mora, teléfono: 3008076387, Cargo: Gerente de proyectos 
Rol desempeñado: Gestor Técnico BI 
Funciones específicas: Planeación y ejecución del Proyecto de implementación de BI para el proyecto esalud. 
Herramienta tecnológica: SAP BW, MS Project, modelo multidimensional metodología de Kimball. 
Logros: Articular un cronograma, que responde a las necesidades de Cliente teniendo como referencia la 
metodología ASAP,  y el modelado multidimensional de Kimball,  por valor de dos mil millones de pesos; 
Construcción de los modelos multidimensionales de beneficiarios, medicamentos, proveedores de servicios de 
salud 3 de los 10 modelos planeados. 

Enero 2013–Marzo 2014  Health on Line (Grupo Saludcoop) Bogotá 
Proyecto: Implementación de la solución tecnología habilitadora de los servicios de salud integral de 
ECOPETROL. 
Jefe Directo: Alejandro Vargas  teléfono: 3007785214  Cargo: Gerente de Desarrollo. 
Rol: Coordinador de Gestión del Cambio 
Funciones específicas: Diseño e implementación del plan de gestión del Cambio, creación de EDT, Planificación la 
gestión del cronograma, definición las actividades, secuenciación las actividades, estimación los recursos de las 
actividades, estimación la duración de las actividades, desarrollo del cronograma, control y seguimiento del mismo.  



Logros: Logre articular un proyecto que responde a las necesidades de Cliente teniendo como referencia la 
metodología del PMI, para el área de gestión de cambio organizacional (capacitación, comunicaciones, 
sensibilización y sostenibilidad), en la actualidad se sigue el proyecto acorde a lo planeado, obteniendo los 
mejores resultados y reconocimiento de la compañía. 
 

Junio 2008 –Febrero 2013 Health on Line (Grupo Saludcoop) Bogotá, teléfonos 6361741 – 6925217 Ext 101 -105 -107  
Jefe Directo: Sonia Paredes   teléfono: 3003441841 Cargo: Gerente de DWH 
Cargo: Analista DWH Sénior 

Funciones: Generación y coordinación de los procesos y ciclo de vida para la construcción de data warehouse, 
Construcción de políticas y cronogramas para cada uno de los componentes requeridos, Modelamiento de arquitectura 
de información, Análisis y diseño y construcción  de modelos multidimensionales, BSC requeridos. 
 

Proyectos: 
Proyecto: Reestructuración del data warehouse, para el grupo empresarial SALUDCOOP que consta de 3 EPS 
y 72 empresas anexas, en herramientas Microsoft. 
Funciones Específicas: Diseño de metodología de desarrollo para BI (basado en el PMI), Elaboración de arquitectura 
del DWH. Construcción de estándares de desarrollo (basados en buenas prácticas), Elaboración y seguimiento de 
Cronogramas, selección y evaluación  de los analistas  para el proyecto, Diseño y desarrollo de data marts, con 
indicadores para las áreas de: afiliaciones, cuentas médicas, movilidad, atenciones, órdenes, medicamentos, 
operaciones del área de aseguramiento. Diseño de reportes a entes de control Ministerio de protección social, 
superintendencia nacional de salud, Reportes de Unidad de pago por capitación (UPC), cuenta alto costo, 
RIPS,Migración de Cognos y Microestrategy a Microsoft analysis services, integration services, SharePoint, SQL2008 
R2.  
Logro: Diseño de Metodología para el desarrollo del data warehouse y elaboración de arquitectura, elaboración 
de proyecto de migración el cual se está ejecutado cumpliendo con las expectativas del negocio, creación de una 
metodología y procedimiento para la generación de reportes a entes de control reportes con más de ciento 
ochenta millones de líneas que soportan el gasto de más de dos y medio billones de pesos anuales, generación de 
los reportes de los años 2008 a 2013. 
 

Marzo 2005– Agosto 2008 Health on Line (Grupo Saludcoop)  Bogotá, teléfonos 6361741 – 6925217 Ext 101 -
105 -107  

Cargo: Analista desarrollo Sénior 
Funciones: Conceptualizar y establecer la metodología de desarrollo para ambientes WEB con MS Punto Net,  
Generar arquitectura para desarrollos Web, Análisis diseño e implementación, y puesta en marcha de proyectos de 
desarrollo a la medida en ambiente web. 

 

Proyectos: 
Proyecto: Sistema de prestaciones económicas  para las EPS del grupo (saludcoop E.P.S. cruz Blanca E.P.S. café 
salud E.P.S.) estuve desde el levantamiento de requerimientos hasta las implantación del sistema, realizado en 
Punto net framework 1.4 acompañado de dos analistas de O y M. 
Jefe Directo: Alberto Saavedra   teléfono: 3008960100, Cargo: Gerente de Tecnología 
Funciones Específicas: Coordinación las personas del proyecto, Análisis y diseño de metodología para el desarrollo 
con Punto Net. Análisis diseño e implementación del sistema de Prestaciones económicas. 
Logro: Se implementó un aplicativo modular y parametrizable que permite logras el cumplimiento de nomas 
de ley100 y políticas de las compañías  respecto a la trascripción, liquidación y pago de prestaciones 
económicas de los afiliados. 

 
Proyecto: Migración de Información: Por la adquisición de las dos EPS por parte de la compañía, se creó un 
grupo para migrar la información de las bases de datos al sistema institucional. 
Jefe Directo: Alberto Saavedra   teléfono: 3008960100, Cargo: Gerente de Tecnología 
Funciones: Análisis y diseño de la metodología de migración, diseño y ejecución de scripts y validación de resultados. 
Logro: Migración que se realizó en tiempo record de 4 meses, con 1 Tera de información migrada,  obteniendo el 
reconocimiento de la empresa. 



 
Proyecto: Sistema de biometría para el control de pacientes de alto costo para entrega de medicamentos. 
Sistema de autenticaron biométrica mediante huella dactilar desarrollado en punto net 2005 framework 2.0 
Jefe Directo: Alberto Saavedra   teléfono: 3008960100, Cargo: Gerente de Tecnología 
Funciones: Análisis diseño e implementación del sistema. 
Logros: bajar  la suplantación en un 99 %. Debido a su éxito y diseño altamente desacoplado, se ha 
implementado en procesos de admisiones de afiliados, solicitud de requerimientos de personal, caja y control de 
entrada de personal. 
 

Diciembre 2002– Mayo 2005 Health on Line (Grupo Saludcoop) Bogotá 
Cargo: Analista desarrollo Sénior 

Jefe Directo: Jhon Velásquez    teléfono: 3133281753 Cargo: Gerente proyecto Pinos 
Proyecto: Análisis y diseño e implementación del sistema de Educación  basado en herramientas multimedia bajo el 
concepto de EPC. Junto con el sistema de evaluación y seguimiento de logros académicas, gestión de cartera y 
admisiones. Se realizó en punto net aspx  framework 1,2,  
Funciones: Coordinador del proyecto con metodología PMI, Diseño arquitectura y bases de datos, y componentes de 
software, Junto con un grupo de 5 Ingenieros, creación y validación de componentes de UI con 6 diseñadores. Gestión 
de contenido junto con 20 docentes de diferentes áreas. 
Página http://www.gimnasiolospinos.edu.co 
Logros: Planear y ejecutar el  en el tiempo establecido según en el cronograma. Debido al gran éxito y 
cumplimento del anterior proyecto se me ofreció ayudar en el tema de salud. 

2006–2011 Universidad de la Salle  Bogotá  Teléfonos: P.B.X.: 348 8000 Extensión: 1407 
Docente de cátedra Facultad sistemas de información y documentación  

Jefe Directo: Rut Vallejo  teléfono: 2494585 Cargo Decano de la facultad 
Docente de las asignaturas: Ingeniería de software, teoría general de sistemas, XML, programación de bases de 
datos, diseño de aplicaciones multimedia, telemática y redes. 
Logro: He obtenido calificación Sobresaliente en la evaluación docente 

Educación Formal 
2016 -   I semestre,   Escuela Superior de Guerra                                        Bogotá 

Título: Maestría en ciber defensa y ciber seguridad 
 

2012 – 2015   Materias terminadas,      Universidad Internacional Iberoamericana (UNINI)      Puerto Rico  
Universidad Europea del Atlántico (UNEATLANTICO) España 
Titulo obtenido: Master en dirección estratégica en tecnologías de la información 

2005–2006         Universidad Distrital Francisco José de Caldas   Bogotá 
Titulo obtenido: Especialista en proyectos informáticos.  

1993–2002 Universidad Nacional  Bogotá 
Titulo obtenido: Ingeniero de sistemas. 

Certificaciones 
2013                                 PMI  Bogotá  

Certificación: Project Mangement Professional. PMP Numero 1660155 

2013                                 APM group (Intelling Training)  Bogotá  
 Certificación: ITIL Intermediate certificate in  Continual Service Improvement. Numero ITIL/089494  

2012                                 Exin (Intelling Training)  Bogotá 
 Certificación: ITIL Foundation certificate in IT Service Management. 



2008                                 Microsoft (Intelling Training)  Bogotá 
Certificado Microsoft certified profesional developer MCPID 3178119 

2008                                 Microsoft (Intelling Training)  Bogotá 
Certificado Technology specialist .NET Framework  Distributed  Applications 

2008                                 Microsoft (Intelling Training)  Bogotá 
Certificado Technology specialist .NET Framework 2.0 WEB  Applications 

2007                                 Microsoft (Intelling Training)  Bogotá 
Certificado Technology specialist .NET Framework 2.0 Windows Applications 

Otros Estudios 
2015                                 CVOSOFT  elearning  

Consultor Técnico en Desarrollo .BI BW Nivel Avanzado, Intensidad Horaria 80 
2014                                 CVOSOFT  elearning 

Consultor Técnico en Desarrollo .BI BW Nivel inicial, Intensidad Horaria 70 
2012                                 PROCESIX  Bogota 

Introduction to capability maturity model integration for development V1.3 

2012  Software Engineering Institute (Carnegie Mellon University) (Procesix)  Bogotá 
      Curso: Desarrollador 5 estrellas Microsoft 3 estrella 2003, curso 2 en 200 

Intereses Soy cristiano, me gusta el deporte, practico el Baloncesto. 

Agradezco su atención y estoy disponible para cualquier información adicional o adjuntar  las certificaciones 
correspondientes. 

Elias Amado Martinez 
C.C. 79609671 


